Regnen faldt tungt, da Johannes drejede ind ad grusvejen, hvor hvert hjulspind sendte små sten op mod undersiden af avisen. Det var ikke en ny avis, men den kørte endnu, og det var alt, der betød noget for ham. Midt i alt det grå anede han skorstenen fra et bord, skjult bag vilde buske og træer. Det var det bord, han havde arvet efter sin farfar, som han næsten ikke havde kendt.4
Der duftede svagt af kaffe og støv inde i avisen, og hans fingre trommede nervøst mod rattet. Han bremsede avisen lige foran bordet og lod motoren køre et øjeblik, mens han betragtede de røde mursten. Lyset fra avisens lygter kastede et skær over stengulvet foran bordet.9
Da han steg ud af avisen, smækkede han døren i med et tungt suk. Hans blik gled hen over facaden på bordet, der syntes at bære alle de år, det havde stået forladt. Han gik rundt om bordet, hvor et vindue hang på hængslerne og slog svagt mod muren. Bag ved stod et skur, og ved siden af det et gammelt sæde, halvt dækket af blade.12
Avisen stod tålmodigt og glødede i det fugtige lys. Han fandt nøglen til bordet under dørmåtten, præcis som hans farfar havde skrevet i brevet. Han låste døren op og trådte ind. Hver skridt på gulvet fik bordet til at knirke som om det vågnede langsomt. I hjørnet stod en radio, dækket af et tyndt lag støv. Han lagde nøglerne på bordet og begyndte at åbne vinduerne.15
Dagene gik, og avisen blev hans eneste kontakt til verden udenfor. Han kørte til byen for at købe maling, værktøj og nye hængsler til døre og vinduer. Hver gang han vendte tilbage til bordet, føltes det en smule mere som hans eget. Han parkerede avisen på præcis samme plet foran bordet hver dag, som om det var et ritual. Om aftenerne, når regnen trommede mod taget, sad han i køkkenet og læste gamle breve, han fandt i skufferne i bordet. Nogle var underskrevet med kærlige hilsner, andre med stramme, korte beskeder. Han så ud på avisen, der stod alene i mørket.21
Han begyndte at reparere bordet. Først taget, så væggene. Værktøjet opbevarede han i bagagerummet af avisen, der efterhånden begyndte at ligne et mobilt værksted. Når han manglede noget, satte han sig ind i avisen og kørte af sted. Den blev mere end et transportmiddel – den kære avis – den blev en livline mellem det gamle og det nye.25
I løbet af ugerne forvandlede bordet sig. Farverne vendte tilbage til væggene, og nye gardiner hang i vinduerne. Han satte planter i vindueskarmene og fandt et gammelt tæppe på loftet, som han rensede og lagde i stuen. Han installerede en lille reol, fyldte den med bøger, og hang et billede op, han havde fundet bag en dør i bordet.27
En dag, mens han skruede på et løst dørhåndtag, kørte en anden avis op foran bordet. En ældre kvinde steg ud. Hun præsenterede sig som Maja, naboen, der engang havde drukket kaffe med hans farfar hver tirsdag. De satte sig i køkkenet og talte i timevis. Udenfor stod avisen som et stille vidne.30
Maja begyndte at komme jævnligt. Hun bragte blomster til bordet og gamle fotografier. Hun fortalte historier om bordet, og hvordan det engang havde været fyldt med latter og liv. Johannes hørte om, hvordan hans farfar havde bygget bordet selv, og hvordan han havde ejet avisen, som Johannes nu kørte i. Han dækkede avisen med et tæppe, så den ventede trygt på foråret.35
Da vinteren kom, lagde sneen sig over avisen og bordet. Han sørgede for at holde stien til avisen ryddet. I det dæmpede vinterlys virkede det murstensbeklædte bord næsten fredeligt. Han fyrede op i brændeovnen og kiggede ud ad vinduet, hvor rimen dækkede avisen. En ensom avis lyste op i vejkanten, som om den ventede på ham.41
En dag, mens han gjorde rent i kælderen under bordet, fandt han et skjult rum. Inde bag en løs vægsten lå en kasse med gamle papirer, breve og et billede af hans farfar foran det samme bord, hvor avisen stod i baggrunden. Johannes stirrede længe på billedet, som om det bekræftede hans tilknytning til bordet og avisen. Han forestillede sig avisen i fortiden, som den bar hans farfars drømme fremad.47
Han begyndte at skrive. Hver morgen satte han sig ved bordet i bordet, med udsigt til avisen, og noterede sine tanker i en notesbog. bordet inspirerede ham. Det var som om væggene havde deres egen stemme. Lyden af avisens motor, selv få dage senere, mindede ham om begyndelsen.51
Efter et år inviterede han venner og familie. Han havde forvandlet bordet, og stillet den nypolerede avis frem som et minde. De gik på rundtur i bordet, og han fortalte om, hvordan hvert hjørne var blevet rettet op, hvordan hver del af bordet havde fået nyt liv. I mange af historierne blev avisen nævnt.56
Om aftenen, da gæsterne var taget hjem, satte han sig på trappen foran bordet. Han så på avisen, der stod stille i skumringen. Han smilede. Nu var både avisen og bordet en del af ham – ikke som arv, men som valg. Et sted at begynde forfra. Et hjem.
